# Radix sort - Поразрядная сортировка

Алгоритм устойчивой сортировки.

## Сложность алгоритма

- Time complexity: в любом случае `O(w*n)`.
- Space complexity: `O(w+n)`.
- Где:
  - `w` - кол-во бит, требуемых для хранения каждого ключа.
  - `n` - количество ключей.

## Варианты реализации алгоритма

1. LSD - Least Significant Digit.
   1. Выровнять в сторону менее значащих цифр (по правой стороне, в сторону единиц).
   2. Подходит для сортировки чисел.
   3. Пример: 1, 2, 9, 10, 21, 100, 200, 201, 202, 210.
2. MSD - Most Significant Digit.
   1. Выровнять в сторону более значащих цифр (по левой стороне, со стороны более значащих разрядов).
   2. Подходит для сортировки строк текста.
   3. Пример для текста: b, ba, c, d, e, f.
   4. Пример для чисел: 1, 10, 100, 2, 200, 201, 202, 21, 210, 9.

## Шаги алгоритма

1. Сравнить значения одного крайнего разряда.
2. Сгруппировать элементы по результатам этого сравнения.
3. Сравнить значения следующего разряда, соседнего.
4. Сделать одно из двух:
   1. Либо упорядочить элементы по результатам сравнения значений этого разряда внутри образованных на предыдущем проходе групп.
   2. Либо переупорядочить в целом, но сохраняя относительный порядок, достигнутый при предыдущей сортировке.
5. Сделать аналогичные шаги для последующих разрядов.

## Область использования

- Пригоден для сортировки любых объектов, запись которых можно поделить на "разряды", содержащие сравнимые значения.
  - Примеры: строки и любые данные, представленные в виде набора байтов.
- Пригоден для сортировки очень больших чисел.
